[가우천성]
[제20화]
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
손을 쓰지 않을 거면
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
난 가겠소
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 이 몸 불태워 도를 증명해
돌아보지 않으리 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 서광이 하늘을 비추네 ♪
♪ 공과 영욕
유언비어와 편견 ♪
♪ 세상 사람들 생각은
각자 다르지 ♪
♪ 피비린내 풍기며
죄를 지은 건 ♪
♪ 내가 원했던 게 아니야 ♪
♪ 대도는 희미하고
괴진이 세상을 둘러쌌네  ♪
♪ 감히 목숨을 버리는 이
그 누군가 ♪
♪ 하룻밤 새에 몸이 망가지고
혼은 사라지지만 ♪
♪ 작은 불씨가
대지를 휩쓰네 ♪
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이
끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 그치지 않는
대결을 끝내고 ♪
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
♪ 이 잔국은
누군가가 수습해야 해 ♪
오지 마
사저
사저, 어디 있어요?
아생
사저
사저!
안 돼
싫어
오지 마
오지 말라고
싫어
오지 마
오지 마!
모두 바짝 따라와
따라와, 얼른
가네
사저
큰일 났어요
소종주님이 잡혀갔어요
강 사저
제발 소종주님을
구해 주세요
누가 잡아갔지?
숭령곡 사람이고
소태을의 사부래요
얼굴이 앳돼서
나이를 가늠할 수 없었어요
소태을의 사부라고 해 봤자
고작 의원에 불과한데
수위가 얼마나 되겠나?
임모한은
그래도
축기 최고봉의 수련자인 데다가
부친이
법보까지 단단히 챙겨줬으니
금단기 상대와도
밀리지 않았을 텐데
어찌 잡혀간 것인가?
그자의 공력은
가늠할 수 없을 정도네
숭령곡에 있을 때
장 한 방으로 백운 선생을
쓰러뜨려
일어서지도 못 하게 했고
장봉자까지 다치게 했지
천원파의 백종영은
옆에 서서 숨소리조차
내지 못했다네
소종주님 실력으로
잡혀가는 게 당연한 거지
임모한은
어쩌다 그런
무시무시한 자를 건드린 건가?
건드린 건 아니고
따지고 보면
둘은 벗이나 다름없네
그날은 어찌나 혼란스러웠던지
우리는 무쌍회의 입마자와
싸움이 붙었고
그자는 청홍교 무리와
맞붙었다네
그런데 당해내지 못하자
소종주님이 보다 못해
도와줬지
도와줬는데
왜 잡아갔나?
그러니까
그 후에
청홍교의 거한이 죽자
나머지는 모두
도망갔다네
소종주님은
그 입마자 무리를
잡으려던 찰나에
갑자기 잡혀 끌려갔네
가기 전에
한 마디를 하더군
무슨 말인가?
누구든 함부로 나서면
너희 소종주를
죽여 버리겠다라고 했네
그자는 무쌍회 사람을
지키려던 것 같은데
숭령곡과 무쌍회가
어쩌다가 한통속이 된 것인가?
그건 나도 모르겠네
하지만 숭령곡과 무쌍회가
같이 어울리는 건
어찌 보면 당연한 거 아닌가?
생각해 보게
그자가 평범한 인간을
대하는 태도랑
우리 선문 사람들을
대하는 태도가
어디 같던가?
강 사저
이제 어떻게 해야 할까요?
어떡하긴 뭘 어떡해?
소종주님이 잡혀갔으니
구해야지요
그건 네 일이 아니야?
저요?
난 사부의 명으로
무쌍회 놈들을 잡으러 왔어
그 외의 일엔 관여하지 않아
나는 남궁고홍과 함께
계속 전진해서
봉황성으로 갈 거야
거기가 무쌍회의
최종 목적지거든
넌 네 사람들을 데리고 가서
임모한을 구해 와
누구냐?
거기 서
아신
놈들이 내 다리를 먹었어
내 다리를 먹었다고
날 죽여 줘
어서 날 죽여
맞소
전귀인은
악행이 극에 달한 자들이오
그대는 선문의 제자이고
나는 전귀족의 잔당이니
그대가 날 죽이고 싶은 것이
당연하오
아생을 찾아가
위험을 무릅쓰지 말고
서둘러 돌아오라고 전해
서둘러 돌아와
전해 줘
내가 걱정한다고
걱정해
[봉황성]
자, 육 형
드세요
육 형
육 형?
상처가
또 깊어진 거 아닌가요?
참
마침 내게
양원단 딱 두 알이 남았는데
이걸 먹으면
힘이 날 겁니다
됐어
오늘이 며칠이야?
오늘이요?
7월 15일입니다
맞다
백중날이군요
이따가
서문으로 나가
쭉 남쪽으로 걷다 보면
우리가 들렀던
객잔이 나올 거야
우리 이제 돌아가는 건가요?
너 혼자 돌아가
날 잡아 온 게 당신이면서
이제 와서 내쫓겠다고요?
안 가요
양 선지 두부탕 나왔습니다
드세요
두 분, 맛있게 드세요
육 형
이건 꼭 맛보셔야 해요
양 선지 두부탕은
북양의 특색 요리인데
여기 봉황성 것이
진짜배기예요
신선한 양 선지만 쓰지요
그리고
제가 뒷마당을
슬쩍 봤는데
전부 어린 양들이더라고요
엄청 부드럽겠지요?
아직 안 익었잖아?
여기요
양 선지가 덜 익었잖아요
와서 좀 봐요
여기요
여기요!
어서 익혀서 다시 갖다줘요
죄송합니다
금방 다시 해 드릴게요
새로 가져다 드릴게요
어디 갔지?
천교
네 기혈증이 또 도졌구나
어머니
그자를 죽여라
그럼 이 고통이 사라질 것이다
저들을 죽이는 건
저들이
닭이나 개를
잡는 것과 같아
고양이가 쥐를 잡고
사람이 고기를 먹는 건
자연의 법칙이다
우리는
태어날 때부터 그들을
잡아먹게 되어 있어
어서
그들의 피를 모조리
빨아들이면
비로소 해방될 것이다
안 돼요
어서
얼른
또 당신이오?
어디 가서
복수할까 생각했는데
제 발로 찾아올 줄이야
강제
얼른 베지 않고 뭐 해?
그날 이후
밤마다 잠을 설쳤어
금륜 사형이 지나쳐서
네 숨통을
단번에 끊어 버릴까 봐
다행히
잘 버텨 줬구나
금단에 이르면
나를 잡을 수 있을 거라
생각했어?
그뿐이겠어?
잡는 건 물론이고
가둬 놓고
매일 고통을 줘서
차라리 죽고 싶게
만들어 줘야지
당신이네요
이자를 아는가?
신사장의 제자
아생이라고 하더군
전에 숭령곡에서
저분의 사저를 만난 적 있지
하마터면 백종영 무리와
한판 붙을 뻔하기도 했지
이 사람은 내 사저야
일 보러 하산했는데
오래도록 돌아오지 않고 있어
이 사람 알지?
그렇지?
저자의 사저가 누구야?
신미요
아직도 항복 안 해?
죽지 않았으니
진 게 아니야
그런 거였군
겨우 신사장 따위가
이리 큰 파장을
일으킬 줄은 몰랐어
잠깐
멈춰
행수님
여기 낭자 한 명 있어요
[오 행수]
얼굴도 반듯하고
몸매도 좋네
데려가자
네
자
이쪽으로 오세요
여기요
이번 일은
그리 고된 것도 아니니
다 끝내고 나면
우리 실컷 쉬자고
좋지
성에 들어가면
좋은 주막 하나 찾아서
거하게 한잔하세
그거 좋지
자
그래
그땐 내가 사겠네
좋지
언제 왔나?
며칠 됐어요
왜 이제야 왔어요?
출발 전에 소식을 들었는데
입마자들이
세 갈래로 나뉘어
봉황성으로 향하고 있다고 해서
우리도
세 무리로 나눠 쫓았지
백 사형이 천원파를 이끌고
한 길을 맡고
나와 강제가 한 길을 맡고
임모한이 혼자 한 길을 맡았네
임모한이 혼자 갔다고요?
원래는 자네가 임모한과
함께 가기로 했는데
자네 사부께서
자네가 이미 떠났다고 하더군
그래서 급하게 다시 조율해
임모한이 혼자
한 길을 맡은 걸세
어차피 임모한이
해낼 거라고 기대하진 않았어요
괜찮네
우리 쪽은 이미 끝났거든
입마자들을 모두 해치웠으니
백 사형 쪽도
별 탈 없이 끝났을 거네
생포하면 된다고
하지 않았나요?
왜 다 죽였어요?
무쌍회가 어디
호락호락한 놈들인가?
저쪽에도 내로라하는
고수들이 있는데
그냥 생포하는 게
쉽지만은 않지
게다가
이미 입마한 자들인데
죽여도
아까울 건 없지
그리고 또 하나 있어요
경성에 있던 그 여자 수련자
신미였어요
어떻게 알았어?
그 여자를 또 만났거든요
누구?
오는 길에
저랑 남궁을 잡았던
그 여자가 신사장 제자
아생이고
그 여자가 전에 찾던 사저가
바로 신미예요
그자에게 손을 댔어?
네
괜찮아요?
내 말은
그자 실력이 만만치 않고
수위도 꽤 높은데
두 사람, 괜찮냐고요?
괜찮네
지난번엔 그 계집이
술수를 부렸지만
이번엔 정면으로 맞붙었지
강제의 수위도 올랐으니
그자한테 당할 리 없지
저도 이제 금단기예요
그래서 그 여인을 잡았어?
어디에 뒀어?
혹시 그 여인을
죽인 건 아니지?
죽였어
도망치기 직전
강제가 멀리서 검을 날렸네
하지만 우리도 시신은
어디서도 찾지 못했어요
네 검이 가슴을 꿰뚫었잖아
대막 한가운데서
도망쳐봤자
어디 가겠어?
오래 못 버텨
아생
아생!
아...
♪ 수많은 사람에게
손가락질당해도 ♪
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 지킬 만하다 여긴 것을
지켜 내리 ♪
아생
정신 차려 보시오
♪ 내 심지는
강철보다 굳건하니 ♪
♪ 차갑다 해도 상관없어 ♪
♪ 모든 걸 내던지리 ♪
아생
갑시다
[봉황성]
몸은 좀 괜찮은가?
북양에는 어쩐 일인가?
백중날이 아닌가
자네 기혈증이 또 도질까 봐
위험에 처할 것 같아서
걱정했네
지금 몇 시진인가?
해시네
자네 기혈증은
매년 백중날이 되면
한 번씩 발병하잖나
하지만 이번에는
예전보다 더 심할 걸세
마음이 불안할수록
자제력을 잃기 쉬운 법이지
육 형
한동안 몸조리를 잘 해야 하네
다시는 다른 이와
맞붙지 말게나
아직은 안 돼
신미를 추살하던 그 소년
동허수련자인데
도행이 상당히 깊더군
내력을
도무지 가늠할 수 없으니
불안함이 가시질 않아
게다가 청홍교는
법왕이 또 죽었네
그 죄를 누구에게
뒤집어씌울지
알 수 없지 않은가
내가 자리를 비운 지
얼마나 됐다고
이리 많은 일이
생겼단 말인가?
신미가
내 정체를 알았네
그래서 다퉜구려
알고 있었나?
짐작했지
방금 혼절했을 때
계속 중얼거리더군
신미니
전귀족이니 하면서
얘기 좀 해 보게
대체 뭐라고 하던가?
죽이려고 했나?
딱히 할 말이 없네
전귀와 인족은
원래 원수 지간 아닌가
내 정체를 알게 되면
누구든 그런 반응을
보이기 마련이지
어찌 됐든
이 모든 일은
나 때문에 생긴 걸세
책임은 내게 있으니
그냥 좌시할 수는 없네
신미가 알았으면 좋겠구려
자네의 이런 따뜻한 마음을
전귀의 모습이라곤
눈을 씻고 봐도 없지 않은가
언제 떠날 건가?
내일
크게 걸면 크게 따고
작게 걸면 작게 따지요
얼른 주사위 흔드시오
어서 거시오
크게 걸면 크게 따고
작게 걸면 작게 따지요
대, 대
[사삼성]
걸었으면 손 떼시오
대, 대
여시오
소네
다시 합시다
또 졌네
사삼성을 찾으려는 건가?
그 앞잡이 같은 놈을?
잘 듣게
그자는 인품이 별로야
엮이지 않는 게 나아
한 판 더
계속 거시오
얼른 거시오
대에 걸겠소
대에
대, 대
대에 거시오
어딜 도망가?
갑자기
다리가 무슨 영문인지
제 말을 안 듣더라고요
맹세코
나리가 떠나신 후로
살인, 방화, 강도 같은 건
안 했어요
지금은 법도 잘 지키고
착실하게 살고 있어요
그저 소소한 취미가
하나 있는데
그걸 못 끊었어요
거짓말이라면 저는 개예요
따라와
가자
앉아
사람 하나 알아보자
누구요?
이름은 모르겠고
젊은 수련자로 보이는데
검은 머리에
미간에 붉은 점이 하나 있어
차림새로 보아
중원인 같진 않고
공력도 대단하더구나
근 몇 년간
동허 경지에 있었던 것 같아
절대 안 돼요
갑자기 생각이 났는데
나리께 고백할 게 있어요
무슨 일?
재작년
제가 도박에 빠지기 전에
기방에 드나들며
가깝게 지내던 여인이 있어요
공교롭지 않나요?
나리께서 찾으시는 사람이
그 여인과 관계가 있어요
2년 전
어떤 이가 제 여인을 찾아와
은자를 건네며
아이를 낳아 달라고 부탁했대요
그러고는
따라간 지 두 달도 채 안 돼
배가 불러서 돌아왔어요
돌아와서는
저한테 계속 그랬어요
엄청난 횡재를 했다고요
부탁한 이는 수련자인데
얼굴도 반반한 소년이었고
씀씀이도 크고
본인에게도 다정했대요
그 사람 집에서
두 달간 지냈는데
너무 좋았다고 하더라고요
그때 제게 말하길
그 수련자의 미간에
주사 점이 있다고 했어요
그 여인은
지금 어디 있느냐?
진작 죽었어요
아이를 낳다가 출혈이 심해서요
아이는 낳았어?
죽기 전 몇 번 봤는데
배가
엄청 불러 있었어요
아들이라고 하더라고요
그땐 저도 참 의아했어요
아직 태어나지도 않았는데
어떻게 아들인지 아는지를요
아무튼 그때 그 여인
몸 상태가 많이 안 좋았어요
몸이 너무 쇠약했고
아이를 낳자마자
죽었어요
근데 희한한 건
그 아이가 정말
아들이었다는 거예요
아이는 어디 있어?
그건 모르죠
나리가 말한 그 사람이
데려갔어요
그런데 문득 생각나는
사람이 있는데
혹시 그 여인은
알지도 몰라요
북양의 최고 무희
요낭을 아시나요?
요낭?
오해는 마세요
제 정인이
요낭과 자매처럼 지냈거든요
둘이 각별했어요
요낭에게 가서 물어보세요
저보다 훨씬 더 많이
알 거예요
지금 어디 있지?
천향루에요
[천향루]
실례지만
이곳 주인을 불러 주겠소?
물어볼 게 있소
공자님
혹시 요낭을 찾으세요?
낭자, 총명하구려
그 부탁은
들어 드리기 힘들겠네요
보시면 아시겠지만
이곳에 가득한 공자님들은
다 요낭을 찾아 온
분들이에요
너도나도
금자와 은자를 가져오시지만
요낭이 다 상대할 수는
없잖아요
조금만 기다려 주세요
무료하시거든
다른 낭자를 불러
술을 한잔하셔도 좋고요
그저 몇 가지
묻고 싶은 것뿐인데
대체 언제까지
기다려야 한단 말인가
이 기세로 봐선
하루에 얼굴만 봐도 다행
사흘에 말 한마디 나누어도
운이 좋은 걸 거네
형씨
천향루엔 처음이오?
형씨, 소개 좀 해주시오
요낭은 천향루에서
가장 유명한 무희라오
호선무 하나로 온 북양을
사로잡았지
기방 출신이기는 하나
몸가짐이 단정해
몸을 판 적 없소
반년 전
봉황성의 지주 전 대인이
요낭을 마음에 들어 했소
전 대인은
환갑이 넘은 나이에
집에 무서운 마님도 있으면서
요낭을 첩으로 들이려 했다더군
권세를 믿고 사람을 억누르고
사람을 강탈해서는
고작 첩이라니
뻔뻔하기 짝이 없구려
하지만 요낭이 원치 않았지
이미 마음에 둔 이가 있다며
그 사람과 혼인할 거라 했소
전 대인도
억지로 남의 정인을
빼앗고 싶지 않았던 건지
요낭에게
반년의 시간을 주었소
반년 안에 시집가면
포기하지만
안 그러면
첩으로 들어와야 한다고 했지
어느덧
반년의 기한이 다 됐는데
요낭은 끝내 혼인하지 못했소
그래서 다들
전 대인의 첩이 되는 게
결정된 줄 알았는데
뜻밖에
천향루에서 갑자기
상화대회를 열겠다고 하였소
요낭이
새로 만든 난설무를 마지막으로
무희를 그만두겠다고 하니
온 성
풍류객들이 죄다
이곳으로 모인 것이라오
오직
북양 최고 무희의 자태를
보기 위해서 말이지
형씨도
요낭이 마음에 들면
값을 불러서
경매에 한번 참여해 보시오
가장 높은 값을 부른 이는
오늘 밤 요낭과
둘만의 시간을 가질 수 있소
고맙소, 형씨
저자는 영적산 그 녀석이잖나?
저자도 여기 왔구먼
세상 참 좁아
잘 지켜라
오늘은 요낭에게
중요한 날이니
도망치거나 사라져서
사고라도 치면 안 된다
오늘만 잘 넘기면
나중에 천천히 길들이면 돼
걱정하지 마십시오
일이 잘 되면
네 몫은 두둑이 챙겨 줄게
내 검은 어디 있지?
밖은 저리 흥겨운데
우리 둘은 여기서
사람이나 지켜야 하다니
나도 요낭의 춤사위를
보고 싶구먼
됐네
여기서 문 지키는 것도
그리 억울한 것만은 아니네
안에 있는 저 여인
몸매 하나는
기가 막히지 않나
내가 말하지 않았나
행수님이 저 여인을
엄청 아낀다고
요낭이 나가고 나면
최고 기녀로
키울 생각이라고 했어
당신...
죽기 싫으면 입 다물어
한 가지만 묻겠다
제대로 답하면 살려 주지
한 가지만 묻겠다고 했잖아
왜 멍하니 있나?
어서 움직이지 않고
요낭은 안 찾을 건가?
공자님
필요한 거 있으신가요?
이따가 요낭이 무대에 오르면
값은 어찌 부르면 되오?
모란은 한 송이에 50냥
월계는 20냥
그 외 나머지는
한 송이에 10냥입니다
공자께서는 은표를
꽃으로 바꾸신 후
낭자들이 나오거든
마음에 드는 사람
앞에 있는 바구니에
꽃을 넣으시면 돼요
꽃의 종류와 수량이
곧 부르는 값이 되는 것이지요
오늘은 요낭 외에
다른 낭자들도 무대에 오르니
공자께서는
선택의 폭이 넓으실 겁니다
여기 있소
백 냥이 결코
적은 돈은 아니지만
이런 자리에서는
턱없이 부족할 거예요
굳이 이 북적이는 판에
끼고 싶지 않으시면
백 냥으로 다른 여인을
찾는 것이 나을 수도 있어요
예를 들면
저요
공자님을 위해서
춤을 추고 싶어요
돈은 안 주셔도 됩니다
자
감사합니다, 공자님
만약
소태을이 자기가 남겨 준 돈을
이렇게 쓰고 있다는 걸
알게 된다면
열불이 나서
관을 박차고 나올 지도 몰라
요낭
왜 아직도 여기에 있어요?
곧 시작하잖아요
어서 가서 준비해요
요낭
내 말 좀 들어 보시오
왜 왔어요?
그 늙은이 위세에
눌려서 겁먹고
날 보러 안 오는 줄
알았어요
맞소
그때는 솔직히
정말 무서웠소
하지만 지금은
하나도 무섭지 않소
내가 당신을 데려가겠소
우리 북양을 떠납시다
아주 멀리 도망가서
다시는 돌아오지 맙시다
전 아무것도 못 봤어요
고마워요
갑시다
시작되었어요
옥낭, 무대로 올라가 주세요
이 중에
누가 요낭이란 말인가?
자네가 모르는데
나인들 어찌 알겠나
잘못 걸어도 좋으니
놓칠 수는 없네
그러니
일단 걸고 보세
잘한다
너무 멋지오
잘 추는군
예쁘오
정말 좋아요
엄청 잘 추네요
춤 정말 잘 추세요
잘한다
정말 좋아요
정말 일품이군
잘한다
저 여인 같은데?
저 여인?
2층 천자호 육 공자님께서
상화금 500냥을 내시어
옥낭을 방으로 청했으니
달빛 흐르는 꽃그늘 아래
한 자락 춤으로
심신을 달래세요
좋아요
옥낭?
요낭이 아니었구먼
어떡하지?
어쩌긴 뭘 어째
계속 걸어야지
당신이 왜 여기에 있어요?
날 아시오?
어딘가 낯이 익은 거 같은데
됐고
알든 모르든 상관없소
술은 마실 줄 아시오?
술 한잔하게나
자
들게
온 보람이 있구려
그러게 말이네
안주도 들게
오늘 밤,
정말 오기 잘했네
잘한다
시원시원하구려
몸매가 예쁘군
한잔 받으시오
요낭
왜 여기서 술 마시고 있세요?
얼른 가요
무대에 오를 차례예요
자
계속 마십시다
방금 나랑 술 마시던
그 낭자는 어디 갔지?
공자님
술 더 드시겠어요?
됐소
공자는 혹시
여인의 손도 잡아 본 적
없는 거 아니에요?
왜 이리 부끄러워 하세요?
형씨
이런 복을 걷어차면
천벌 받소
형씨
형씨가 찾던 요낭 왔소
왜 진작에 말 안 했소?
여기 계신 사람들은
다 요낭 보러 왔소
형씨들처럼 돈 많은 분을
당해낼 수 없으니
차라리
다른 낭자를 낙찰받아
은자 좀 쓰게 해야지요
형씨
이런 자리에서
잔꾀를 부리다니
정말 치사하구려
요낭
왜 춤을 안 추시오?
맞소, 왜 안 추오?
춤추시오, 요낭
춤추시오
춤춰요
공자님
됐소
어서 춤추시오
얼른 춤춰요